（ヨコヤ）クフフ　やっぱりバカですねぇ
あなたたちは。
（アカギ）バ　バカ？
アキヤマさん　あなた本気で
事務局と戦うつもりですか？
（アキヤマ）あぁ。
（ヨコヤ）あなた
案外　おバカさんですね。
（ハセガワ）バカは　お前だろ！
負けた分際で
偉そうな口たたくな！
フッ…　あなたは　僕が➡
重大なミスをした
そう言いましたね。
あなたこそ
重大なミスをしているのに➡
気づいていない。
（ネアルコ）それでは　各プレイヤーの
払い戻し額の発表に移ります。
まずは　昼の国です。
♬～
（一同）おぉ…。
（フクナガ）フン
私たちのぼろもうけね。
（フジタ）といっても
このもうけ分は➡
夜の国の３人の救済に
あてられるわけですけどね。
では次に　夜の国…。
♬～
《ナオ：アキヤマさんのミスって何？
協力してくれた３人のマイナスは➡
合わせて７億。
私たちのプラス分でカバーできる…》
あっ…。
クフフフ…　気づいたようですね。
あっ！
（ムラタ）なんだ！？
（タジマ）１０億超え！？
ハーッハッハッハッ！
（シバヤマ）あっ　そうだったのか！
（イケゾエ）な　なんだよ？
ゲーム３日目　ヨコヤは
残りの検査官も密輸人も➡
全て自分がやると言い出した。
（シバヤマ）なぜだと思う？
夜の国メンバーに裏切りの機会を
与えないように　だろ？
違う　本当の目的は➡
自分の第三国口座に
金を流すこと。
えっ！？
ヨコヤは感じていたんだ。
「勝利は決定的に思えるが➡
何か
落とし穴があるかもしれない」と。
だから　最悪のケースに備えて➡
最終日は　自分のもうけの確保に
動いたんだ！
（シバヤマ）ヨコヤは　こう言っていた。
((ヨコヤ：密輸のときは
あの１億を　まず➡
昼の国ＡＴＭに入れて
そのまま引き出します。
これで１億の属性は
昼の国ＡＴＭのマネーに➡
切り替わります))
それが　どうした？
ヨコヤは
自分のカードを使って入金する。
つまり　それは➡
ヨコヤの金という属性に
変更されたってことだ。
うわ～！
ヨコヤは　密輸に成功した分➡
全て自分の口座に
入金することができる。
結局　ヨコヤだけが
金を手にできたんだ。
（一同）あぁ…。
ハーッハッハッハッ！
（ヨコヤ）アキヤマさん
いったい　誰が勝者なのですか？
昼の国メンバーは　確かに
負債をチャラにして➡
ゲームから抜けられるでしょう。
しかし　もうけは
まったく獲得できなかった。
昼の国に加担した夜の３人も同じ。
１８人のプレイヤーの中で　この僕だけが
もうけられたのです！
アキヤマさん　あなた➡
「戦う相手はライアーゲーム事務局だ」
そう言ったそうですが…。
矛盾している！
ライアーゲームは　ゼロサムゲーム。
みんなで損失を補い合い
誰もドロップアウトしなければ➡
事務局には　１円も入らない。
事務局から見れば
これが最悪のシナリオ。
裏を返せば
事務局側にとって理想の形は➡
圧倒的勝者と
大量の敗北者を出させること。
なぜなら　勝者が支払う
ドロップアウト料こそが➡
事務局唯一の
もうけなのだから。
敵が事務局だというならば➡
絶対に僕を　もうけさせては
ならなかったのだ！
密輸ゲームによって
債務を膨らませてしまった➡
夜の国の皆さ～ん。
あなた方を　こういう状況に
追い詰めた張本人は➡
エセの正義をふりかざし
事務局を援護した➡
アキヤマという男なのですよ！
フフフフ…。
ヨコヤ　勝負は負けたはずなのに➡
自分が勝利者であるかのように
場の空気を一変させた！
フッ　フフフ…。
ヨコヤさんだって
立派に矛盾してますよ。
やっぱり　あなたは敗者です。
僕のどこが矛盾していると？
どこが敗者だというのですか？
最初に私と検査ルームで会ったとき
こんな話をしましたよね。
((教えてあげましょう。
このゲームで問われているのはね➡
支配力です))
ヨコヤさん個人は
確かに　もうけました。
でも　それって
支配力の結果なんですか？
私には　ずるして
お金をだまし取っただけにしか➡
見えませんけど。
むっ…。
だいたい　チームからは
３人もの裏切り者が出たんです。
ヨコヤさんに支配力があったか
疑問ですよね。
ヨコヤさんに従順だった者は損をし➡
裏切った者が救われた。
この結果を見て
このゲームで最も大切なことが➡
支配力だって
誰が納得するんですか？
ヨコヤさんと初めて話したとき
私は　こう言いました。
((自分だけ　もうけよう
助かろうなんて気持ちを➡
捨てることができたら
全員が助かる。
ライアーゲームは　それを
気づかせるゲームなんです))
少なくとも　私は
言ったことを守り通しました。
昼の国チームのみんなも
全員が助かる道を選んだ！
結果は　どうですか？
私の考えに賛同してくれた人は
みんな救われました！
つまり　ヨコヤさんは
お金もうけに勝っただけで➡
私との勝負には負けたんです。
フフフフ…。
（レロニラ）フフフフ…。
フン　みんなが救われた？
違うだろ。
肝心のお前とアキヤマは
４億ずつ負債を負った！
ちっとも
救われていないではないか！
ライアーゲームは
ドロップアウトする人間がいれば➡
誰かが損を被る！
僕がドロップアウトした時点で➡
お前らの理想論は
破綻するんだよ！
フフ　ヨコヤさんって案外➡
固定観念に
凝り固まるタイプなんですね。
なっ…。
ゼロサムゲームだから➡
ヨコヤさんが利益を上げた分
誰かが損をする。
でもね
その概念を覆す方法はあります。
なんだ　それは！？
ヨコヤさんは知る必要ないでしょ。
ドロップアウトして
いなくなるんですから。
あっ…。
最終的には➡
私もアキヤマさんも助かります。
残された皆さんも
安心してください。
あなた方も
私たちが必ず救います。
というわけで　ヨコヤさん
このゲームを総括すれば➡
主張を貫いた私たちの勝利。
「自分だけもうけよう」　そんな
小さなことにこだわって➡
「支配力こそ全て」
その主張を捨てた➡
あなたの敗北です。
＜　こうして　密輸ゲームは終わった＞
では皆さん　こちらで
清算手続きを行ってください。
（イケゾエ）おう　待てよ　ヨコヤ！
わびのひと言も入れねえのかよ。
よくも負債を負わせてくれたな！
くっ…　ふん！
（鳴き声）
（２人）あぁ…。
ありがとうな…。
えっ？
さっきは　ズバッと言ってくれて。
あぁ　いやぁ　エヘヘ。
ところで　なんなんだ？
ゼロサムゲームの概念を覆す方法って。
あぁ　あれ？
ウソです　ハッタリです。
えっ？
私➡
ヨコヤさんを見てて　気づいたんです。
あの人は
ものすごくプライドが高いんです。
だから私　ヨコヤさんの感情を
逆なでしたんです。
敗北は　あの人にとって
絶対に認めたくない事実。
必ず　あの人は
ゲームに戻ってきます。
あの人と　もう一度対決して
マネーを奪い返せば➡
そのお金で
もっと　たくさんの人たちを➡
救い出すことができるんです！
フッ　フフフ…。
あ　あれ？
お前　強くなったな。
あっ…。
今回は　ホント➡
お前に助けられたよ。
俺は　ヨコヤに言い返すことが
できなかった。
なぜだと思う？
ヨコヤの言ったとおりだからさ。
あっ…。
俺は　確かに言った。
「戦う相手は事務局だ」と。
だったら　ヨコヤをもうけさせては
いけなかったんだ！
仕方ないです！　ヨコヤさん
誰にも気づかれないよう➡
マネーを増やしてたんですから。
いや…。
俺は　うすうす気づいていたんだ。
ヨコヤが　自分の口座に
金を流していることに…。
でも俺は
なんの手も打たなかった。
下手に動いたら　こちらの作戦が
バレるかもしれないし➡
駆け引き勝負に出たら➡
みすみす　こちらの勝ち分を
失うリスクもある…。
俺は　やつを放置していたんだ！
あっ…。
それだけじゃない。
夜の国の３人を誘い込むとき➡
俺は　３人の結びつきが
ヨコヤの支配を打ち破るからと➡
説明した。
でも
本音は　そうじゃなかったんだ。
３人いれば
１人が不穏な動きをしても➡
２人が　それを抑えようとする。
３すくみで
緊張状態が生まれるんだ。
つまり俺は　あの３人を
利用したにすぎないのさ。
根っこの部分は
俺もヨコヤも変わらないんだ！
違う…。
あっ…。
違う。
アキヤマさんは違う。
アキヤマさんは…。
＜アキヤマさんが
初めて見せた心の闇。
それは
あまりにも悲しいものだった。
愛する母親の死
詐欺グループとの戦い…。
それらのせいで➡
アキヤマさんは人をまったく
信じられなくなってしまったのだ。
その一方で➡
アキヤマさんの中の良心は➡
そんな自分を
激しく責めたて苦しめる。
悲しかった。
私には　アキヤマさんの苦しみを
どうすることもできないから＞
（レロニラ）それでは
お二人とも敗者復活戦に進む➡
ということで　よろしいですね？
はい。
あぁ　そうそう。
あなた方に
お知らせすることがあります。
えっ？
ヨコヤノリヒコが➡
ドロップアウトの手続きを
取りませんでした。
このまま４回戦に進みます。
あっ　アキヤマさん！
フッ
お前の奮闘の成果だな。
それと　もう１人➡
アカギコウタも
４回戦進出を表明しました。
えぇ！？　なんで？
彼は　こう言っていました。
「自分を犠牲にしてまで➡
他のプレイヤーを救いたいという
２人の思いに打たれた。
負債は自分の力で返したい。
そのために４回戦へ進む」と。
アキヤマさん
人って　やっぱり➡
必ず　いつかは
信じ合えるものですよ！
ねっ！
それと➡
フクナガユウジが
敗者復活戦の登録を行いました。
えぇ！？
（フクナガ）なんだよ　その反応は。
あっ…。
厳しいゲームを➡
一緒に戦い抜いた仲間じゃねえか。
でも　せっかく負債帳消しで
ゲームを抜けられるのに…。
ハッ　そんなんじゃ
私の気がおさまらないんだよ。
あの憎たらしいヨコヤから➡
大金　巻き上げるまで
ゲームやってやる。
フッフッフッフッ…。
なんか　嫌な予感が…。
おいおい
人は必ず信じ合える　だろ？
どうです？　カンザキナオのお陰で
面白いゲームになったでしょう。
フフフフ　人は必ずいつか
信じ合える…ですか。
果たして　この先のゲームで➡
もう一度　そのセリフを
言うことができますかね。
＜　そして
何事もなかったかのように➡
日常が戻った＞
あ　あれ？
私　鍵かけずに出ちゃった…。
（谷村）どうも。
な　なんでここにいるんですか！？
だって　鍵　開いてたんだもん。
鍵　開いてたら
入っていいってことに➡
ならないでしょう！？
出てってください！
あっ…。
あぁあ　せっかく
次の敗者復活戦の情報を➡
持ってきたのに…。
あっ…。
次の敗者復活戦は
３対３の団体戦。
あっ…。
君らのブロックからは➡
フクナガ　アキヤマ　君の３人が来るから➡
そのまま　その３人がチームとなる。
《よかった
アキヤマさんと一緒だ》
（谷村）フッ　わかっているのかい？
あっ…。
３対３ってことは➡
３人は死に
３人だけが生き残るってこと。
えっ…。
敗者復活戦というのは
敗者に与えられた最後のチャンス。
つまりね➡
負けたら終わりなんだよ。
勝つしかない。
勝たなければ
君自身が救われない。
じゃ　頑張って。
陰ながら応援しているから。
（ドアの開閉音）
で　不安になって
俺に電話かけてきたってわけ？
はい…。
この前の威勢のよさが
ウソのようだな。
📱だって　ニセ弁護士さんが
あんなこと言うんですもん…。
怖くて…。
📱安心しろ。
必ず勝ってみせるからよ。
はい。
ハア　いつまでも
アキヤマさんに甘えっぱなしだなぁ。
《あぁ　もっと強くならなきゃ》
指定された場所は　ここよね？
あっ　アキヤマさん！
よっ。
あれ？　フクナガさんは？
とっくに来てるぜ　ほら。
あっ…。
チャオ。
あっ！
どうしたんですか！？　フクナガさん！
そんな　女っぽい格好して！
おいおい　女の格好しねえ
ニューハーフなんか　いねえだろうがよ。
それにな　気づいたんだよ。
女っぽいほうが
男どもを翻弄できて有利だって。
なるほど…。
皆様　おそろいですね。
会場まで　ご案内します。
♬～
着きました。
学校？
えぇ　おととしに廃校になった
中学校跡です。
今回のゲームは
ここの図書室で行われます。
ここが敗者復活戦の会場です。
ここがゲーム会場ねぇ。
あっ　あの人たちって…。
このゲームのもう１組の参加者です。
（ソラリオ）ようこそ　皆さん
敗者復活戦の舞台へ！
私　メインディーラーを務めます
ソラリオです。
どうぞ　よろしく。
（フクナガ）また新しい仮面の男だぞ。
例のごとく　皆さんには
最初にマネーを貸し付け➡
それを使って
ゲームを行ってもらいます。
今回は　現金ではなく
チップで用意しました。
모チップ１枚が１００万円相当。
모これを１人に
１５０枚　貸し付けます。
つまり　このゲームで
最初に皆さんが所有するマネーは➡
１億５，０００万です。
しかし
ゲーム後に我々が回収するマネーは➡
１人１億。
えっ？
모おわかりですね？
１人につき
５，０００万のボーナスゲームなのです。
（ニシダ）おぉ！
（キクチ）やった！
そうこなくっちゃ！
浮かれるなよ。
はい。
모敗者復活戦は３対３の団体戦。
모アキヤマさんたちを　東軍
ニシダさんたちを西軍とします。
チームで　先鋒　中堅　大将を決め➡
その代表同士で　それぞれ➡
違う３つのゲームを➡
戦ってもらいます。
ゲームを行うのは
窓の向こうの部屋になります。
こちらの部屋は　完全防音ですが➡
中の音は　マイクで
拾われるようになっています。
모中のプレイヤーには　外の音は
何ひとつ聞こえません。
中からは
図書室がまったく見えない。
密輸ゲームのときと同じ➡
中のプレイヤーは完璧孤独ってわけだ。
모完全に孤独
というわけでもありません。
これから３種類のゲームを
やっていただくわけですが➡
１ゲームにつき　各チーム１回ずつ
タイムがとれます。
모その間　プレイヤーは両チームとも➡
３分だけ
自由に話すことができます。
３ゲームのうち
２勝したチームが勝利し➡
４回戦に進むことになります。
모先鋒戦　中堅戦を連勝した場合は
大将戦は行いません。
それで　負けたほうは
どうなるんだよ！？
俺　負債が２億まで
膨れ上がっているんだ。
（ニシダ）キクチさんもコサカさんも
１億の負債がある…。
負けたら　俺ら
どうすりゃいいんだよ！？
ご心配なく。
それならそれで　我々のやり方で
負債は回収させていただきます。
うっ…。
なんだよ　我々のやり方って…。
《私の負債は４億
ここで負けたら…》
あっ…。
言ったろ　絶対勝つって。
お前のことは必ず守る。　信じろ。
あっ…　はい！
それでは　両軍に
マネーをお渡しします。
모こちらのマネー　あくまで
チームの所有物である➡
ということを忘れないでください。
どういうこと？
例えば　先鋒のプレイヤーが
プラス１億　勝ったのに➡
中堅戦　大将戦では
合わせて４億奪われたとします。
모このときチームは　トータルでマイナス３億。
모１人につき
１億負けたことになります。
先鋒は　頑張ったのに➡
ヘボだった中堅　大将と
同じ取り分ってことか？
そう　マネーの取り分は
必ず頭割りの同額。
모チームの１人だけが
もうかることは➡
ないということです。
모では早速　先鋒　中堅　大将を
誰にするか決めてください。
（コサカ）えっ？
まだ具体的なゲームの内容も➡
知らされてないのに？
そうです　今　決めるのです。
そして　ここで決めた
先鋒　中堅　大将は➡
途中で変えることはできません。
慎重に決めてください。
＜話し合いの結果　私たち東軍は➡
先鋒　フクナガさん　中堅　アキヤマさん➡
大将　私に決まった。
前２人で決着させて➡
力量の劣る私に
ゲームをさせない作戦だった＞
やっぱり私
足手まといなんだなぁ。
＜一方の西軍は➡
先鋒　ニシダさん　中堅　キクチさん➡
大将はコサカさんに決まった＞
それでは　いよいよ
先鋒戦のゲームを発表します！
모先鋒戦でやっていただくゲーム
それは…。
２４連装ロシアンルーレット！
に…２４連装　ロシアンルーレット？